упорядоченная тройка векторов называется правой если поворот от первого вектора ко второму 
виден происходящим против часовой стрелки, если смотреть из конца третьего вектора.
при этом начала всех трех векторов совмещены.

назвыается левой - если кратчайший поворот от первого вектора ко второму если смотреть из 
конца третьего вектора виден присходящим по часовой стрелке.



векторный произведением неколлинеарных векторов а и б назвыается вектор который обозначается

c = [a,b] или c = a x b

и удовлетворяет следующим трем условиям:
1.длина вектора [a,b] = |a| * |b| * sin(a^b)
2.{[a,b] |_ a
  {[a,b] |_ b
  
3. a,b,c - правая тройка

смешенное произведение 3 ненулевых некомпланарных векторов по модулю = объём параллелепипеда
построенного на этих трех векторах 

критерий компанарности 3 векторов (ненулевых)((если нулевые тогда компланарны по дефолту))
3 вектора компланарны тогда и только тогда когда их векторное произведение равно нулю

критерий коллинеарности 2 векторов:
коллинеарны тогда и только тогда, когда их векторное произведение равно 0